---
title: FAQ
---

FQA
===

:::tip 真寻的提示

这里会解释一些真寻使用中的问题与概念

:::

### 群权限是什么？

<details>
<summary>群权限是什么？</summary>

一个群对应的权限，可以使用对应权限相等及以下的功能，默认情况下群权限是5，超级用户可以通过命令`修改群权限`来修改群权限。

</details>

### 个人权限是什么？

<details>
<summary>个人权限是什么？</summary>

类似于群管理员，即真寻Bot的管理命令权限，可以使用插件管理权限等级相等及以下的插件，默认群组管理员会获取 __5__ 级权限，群主会获得 __6__ 级权限，
超级用户获得 __9__ 级权限，除了超级用户 __指定__ 的用户外，管理员的变更也会导致用户权限变更！

</details>

### 群认证是什么？

<details>
<summary>群认证是什么？</summary>

类似群白名单，主要防止被强制拉群，被强制拉进群聊后发出警告且自动退出，仅当以下情况不会自动退出  

* 超级用户拉入群
* 通过命令`添加群认证`先添加群认证再拉入群
* 使用`同意群组请求`命令拉入群
* 关闭真寻后再拉入群

</details>

### 如何添加新的插件？

<details>
<summary>如何添加新的插件？</summary>

新版本原`plugins`插件库分离，可以通过命令`插件商店`安装，也可以手动下载安装  
提供以下2个插件仓库  

|                                项目名称                                | 主要用途 |                      仓库作者                       |             备注              |
| :--------------------------------------------------------------------: | :------: | :-------------------------------------------------: | :---------------------------: |
|      [插件库](https://github.com/zhenxun-org/zhenxun_bot_plugins)      |   插件   |    [zhenxun-org](https://github.com/zhenxun-org)    |     原 plugins 文件夹插件     |
| [插件索引库](https://github.com/zhenxun-org/zhenxun_bot_plugins_index) |   插件   |    [zhenxun-org](https://github.com/zhenxun-org)    |        扩展插件索引库         |

</details>

### 为什么我网页截图的中文是字框框？

<details>
<summary>为什么我网页截图的中文是字框框？</summary>

即刻百度linux安装中文字体，安装后重启服务器

</details>

### 怎么屏蔽一个群，不让群使用所有功能？

<details>
<summary>怎么屏蔽一个群，不让群使用所有功能？</summary>

* 使用命令`修改群权限`修改将群权限更改为 `-1`
* 使用命令`ban -g 群id`修改将群组拉入黑名单

</details>

### 救命！关了功能但我是依旧可以使用

<details>
<summary>救命！关了功能但我是依旧可以使用</summary>

高贵的超级用户不受权限控制

</details>

### 救命！Bot在群组中突然不会响应

<details>
<summary>救命！Bot在群组中突然不会响应</summary>

可能该群组中被屏蔽，可以打开在`.env.dev`中打开日志`DEBUG`查看具体原因或者考虑以下原因  

* 群权限为 `-1`
* 群组被拉入黑名单
* 群管理员使用命令`休息吧`休眠此群真寻
* 功能在群组中被关闭
* 功能在全局中被关闭

</details>
